O dy chi di sôn yn bach am Aberfan yn barod.
Dy chi'n cofio be wlswch chi ar y teledu o'r ddiffynedd yma?
Yndw, gweld dim ond y diwch yna de.
Ac yn dal i ddod lawr de.
Achos dim yn niwrs ar y spot oedd o.
Ac oedd y henbeth mawr di yma yn dal i ddŵad pan oedd o'n rhoi ar y teledu.
A oeddwn i'n gwybod oedd o'n cynefaint o wedi llade.
Oedd cwp o glws o ni oedd bod yr peth mawr di yma wedi hitio'r sgol.
Ac wrth gwrs, oeddwch chi'n dechmygu wedyn, oeddwch, os oedd yn hitio'r sgol,
oedd y tŷ i fan cymaint o'i.
O le bach fel hyn.
Oeddwn nhw'n mynd, yn cael eu sgipio i ffwrdd, heb ddim achos.
Oedd o'n amreswm yn hwnnw.
Oedd o'n nhw di gwyno digon pobl ar berfan ar gawnt o tomen yna a eisiau cael eu symud nhw.
Ond oedd o'n aneb yn gwrando.
Wrth gwrs, gweithio nhw i symud wedyn.
Tranaeth wedi digwydd i beth fel at.
Do chyn cofio allioddach chi pan welswch chi'r newyddion yna?
Ma'n dŵn sy.
Ie.
A John yn deud o gwbl, ba, sef sbïr, beth sydd di digwydd sbïr, plan bach ma mor.
A dyna cwbl oeddach chi'n gweld, dŵr nod wedyn, a dŵr nod wedyn, oedd dim an dderchis i de o'r a'r planca drosunodau, o'r plan bach.
Wel, oedd y gonator i chelwch chi de.
Nwn ni, sef bydd y maen ni'r arwysgo, Rhon, nid ddych chi sbio'r serum yn i hun ar y teledu?
Nath o'n ni lawr yn dre.
Ma'n noson yna, oedd yn chwaer, aigwr wedi dod o Bromsgrove yn Birmingham am wycant.
A wedyn oedd John a fi a hi aigwr wedi mynd i dre i weldo, a mam yn gwerchod y plant.
Efo bathfela, ydych chi'n teimlo bod o'n well bod yno na weldo ar y teledu lli?
Ydw hefo rhywbeth felau, ond beth a'n dal y popol yma am y ddau ffotbol matches yma lwch?
Da chi'n gweld lot mwy ar teluisiwn.
Ond efo rhywbeth felau, da chi'n cael gweld nhw fel mae'r saes yn dweud, in the flesh.
Er naion, yn fwemel.
Heflaw, am y serum yn ei hun, da chi'n cofio be arall welswch chi ar y teledu yn y misoedd cyn yr arwysgo?
O, mwy drod, da.
Fath a manw cyn i ddim dde, a sach chi'n meddwl bod o'n mynd i fod y digwyddiad mwyaf o'n y byd marioed.
Ar y ffas oedd yn gwneud, am i o gynnarfon, i'r hynny'n gwneud digon o ffas.
I mi bob amser, fyddai i beth yn credu yn y ffas ar security mawr.
Tas ar ei wyneisio gwneud y bydd, ma nhw'n gwneud yr fath yn union.
Fel cybraes sydd oedd yr arwysgo yn gwneud i chi dymw?
Wel, y peth oedd ganweddi yn 1934 o, a wedyn oedd gynnw ni'r Prins O Wels arall.
A da chi'n gweld yn yr adeg hynny, oedd y royalty i bobl Cymru, a fatha nai un a mam a hunna.
Wel, oedd o'n rhywbeth oedd o'n meddwl i'r sbiau fyny arno fo.
Doedd o'n bwyd arall yn Gymru i chi feddwl i'r sbiau arno fo.
A wedyn oedd o'n hwyn sbiau fyny ar y royalty, ac o'n ni wedi cael yn wynyd i fyny efo siarad am edwardeb Prins O Wels arall.
Ac wrth gwrs, o bawb yn gwybod bod yna Prins O Wels arall yn ddiddwad oedd.
A wedyn wrth gwrs, doedd o'n marn chans i ddweud, na gwedd, a ddoedd oedd yr hoci'n cyntaf a ddyn i'n nida ar ôl i edward fynd a doedd o'n gynnwno fo'n plant, na gwedd.